                                                                                              **计算机网络错题本**

1.下面有关servlet中init,service,destroy方法描述错误的是  D

```html
A.init()方法是servlet生命的起点。一旦加载了某个servlet，服务器将立即调用它的init()方法
B.service()方法处理客户机发出的所有请求
C.destroy()方法标志servlet生命周期的结束
D.servlet在多线程下使用了同步机制，因此，在并发编程下servlet是线程安全的
```

解析 servlet在多线程下其本身并不是线程安全的。

如果在类中定义成员变量，而在service中根据不同的线程对该成员变量进行更改，那么在**并发**的时候就会引起错误。最好是在方法中，**定义局部变量**，而不是类变量或者对象的成员变量。由于方法中的局部变量是在栈中，彼此各自都拥有独立的运行空间而不会互相干扰，因此才做到线程安全。

2.以下哪些方法可以取到http请求中的cookie值  BD

```
A.request.getAttribute
B.request.getHeader
C.request.getParameter
D.request.getCookies
```

解析：下面的方法可用在 **Servlet** 程序中读取 HTTP 头。这些方法通过 ***HttpServletRequest*** 对象可用：

**1）Cookie[] getCookies()**
返回一个数组，包含客户端发送该请求的所有的 Cookie 对象。

**2）Object getAttribute(String name)**
以对象形式返回已命名属性的值，如果没有给定名称的属性存在，则返回 null。

**3）String getHeader(String name)**
以字符串形式返回指定的请求头的值。Cookie也是头的一种；

**4）String getParameter(String name)**
以字符串形式返回请求参数的值，或者如果参数不存在则返回 null。

```
3.cookie有什么用？ ABC
```

A.记录用户的ID

B.记录用户的密码

C.记录用户浏览过的商品记录

D.记录用户的浏览器设置

解析：cookie不可以记录用户的浏览器设置

```
4.TCP 三次握手的过程，accept 发生在三次握手哪个阶段 D
```

A.第一次握手

B.第二次握手

C.第三次握手

D.三次握手后

解析：服务端的accept调用，是TCP的三次握手之后，已经建立了tcp链接，accept从队列里面获取新的连接

```
5.TCP 连接有多重状态，如何在系统中查看某个连接的状态  B
```

A.ping

B.netstat

C.ifconfig

D.traceroute

解析：netstat可以查看系统当中连接的状态     eg:netstat -anp | grep [port]

```
6.以下关于TCP连接异常描述错误的是   C
```

A.若向已经接收到RST的sock继续写入数据，则内核会向该进程发送一个SIGPIPE信号，该信号默认为中止进程。且写操作返回错误EPIPE

B.服务器主机崩溃可能会导致read返回ETIMEOUT

C.服务器主机崩溃后重启后，客户端发送送数据时，不会受到RST报文

D.服务器主机主动关机，会导致连接发生异常

解析：服务器主机崩溃后重启后，客户端发送送数据时，会收到一个RST，则read返回ECONNREST